---
title: 'JS 2020-04-03 TIL'
date: '2020-04-03'
layout: post
draft: false
path: '/dev/20200403/'
category: 'til'
tags:
  - 'TIL'
  - 'Javascript'
description: 'Today I learned'
---

## FiveFs

- 나에게 맞는 "좋은 습관"을 내재화시키자
- 마지막 항목인 Feedback은 해당 날짜 7일 후에 다시 회고하면서 작성하고 있습니다.

## Facts

- express-todolist 전체적인 구조를 파악하면서 이해하려고하다가 실패하고, 암기하는 시간을 조금 가졌습니다.

- 공부하고 있는 소스코드에 함수가 너무 많아서 찾아보다가 함수형 프로그래밍이 뭘 말하는건지 공부했습니다.

- 콜백함수와 프로미스에 대해서 한번 더 공부했습니다.

## Feelings

- 지금 제 수준에서 자바스크립트 전부를 이해하는 것은 절대로 불가능한 일이라는 것을 분명하게 알고 있지만 대체 왜 그러는지 모르겠는데 계속 이해하려고 시도하다가 시간을 많이 잡아먹어서 하루가 너무 짧게 느껴집니다.

- 이해하는 것보다 암기하는 것이 훨씬 간단하고 쉽게 느껴집니다. 일단 암기하고 봐야합니다.

- 기초를 탄탄하게 잡으면서 공부를 진행하고 싶은데 기초가 어느정도 수준을 말하는건지 잘모르겠습니다. 알맹이가 없는 개발자와 알맹이가 있는 개발자의 차이는 어떤 기준으로 그리고 어쩌다가 나눠지게 되는 것인지 의문이 생긴 하루를 보냈습니다.

## Findings

- javasciprt 소스코드에서 버튼을 눌렀을때 시간에 따라서 메시지값이 변하는 걸 만들어봤는데 처음에 그 메시지값을 const로 둬서 작동하지않았었습니다. const는 재할당할 수 없다는 개념을 공부하긴 했는데 개념을 알고 있는거랑 적용하는 것은 다른 부분이라는 것을 다시 한번 느꼈고, const는 재할당할 수 없다라는 것을 까먹지않을 것입니다.

  ```
  const cannot be updated or re-declared

  This means that the value of a variable declared with const remains the same within its scope. It cannot be updated or re-declared. So if we declare a variable with const, we can neither do this:
  ```

- 콜백함수(something will CALL this function BACK sometime somehow.)와 프로미스의 결정적인 차이는 콜백은 제어할 수 없어서 습격하는 느낌이고, 프로미스는 제어가능하다는 점입니다. 즉 콜백과 프로미스의 목적은 같지만 프로미스는 더 강력하다고 말할 수 있을꺼같고 전통적인 콜백 패턴이 가진 단점을 보완하며 비동기 처리 시점을 명확하게 표현합니다.

- 함수형 프로그래밍은 모든걸 함수로 표현합니다. 즉 인풋을 받아 아웃풋을 냅니다. 인풋과 아웃풋의 데이터 흐름을 파악하는게 중요합니다.

- 여러가지 프로그래밍 패러다임이 존재하는데 특히 함수형과 객체지향을 굳이 비교했을때 무엇이 더 우위에 있는 것은 아니고 상호보완적인 관계입니다.

- 함수선언문과 함수표현식의 차이점은 할당여부에 있습니다. 할당하지않는 함수선언문은 전체가 호이스팅 대상이 되고, 할당하는 함수표현식은 변수만 호이스팅 대상이 됩니다.

## Future Action Plan

- 리눅스 설치를 할 것입니다.

- [하루 3분 네트워크 교실] 책을 전체적으로 읽으면서 흐름을 파악할 것이고, 스스로 문제를 내보고 맞춰보면서 암기하는 시간을 가질 것입니다.

- express todolist web쪽 안보고 구현할 수 있을만큼 암기할 것입니다.

## Feedback (2020.04.10)

- 와 일주일 전에 Future Action Plan에 작성한 리눅스를 오늘 실행해서 기분이 매우 좋습니다.
